naziv: Beskrajne Nagrade

Selam alejkum svima,
dobrodosli u "Ocaran Kur'anom" serijal, u kojima ja volim pricati o stvarima koje su me ocarale u Kur'anu.
Danas zelim podjeliti s vama 2 ajeta, jedan za drugim se nalaze u Suri At-Tawba (Pokajanje), 9 sura,
120 i 121 ajet.

Oba zavrsavaju s necim slicnim, ili barem im je tema slicna.
Allah kaze: "...a da im to sve nece kao dobro djelo upisano biti"

Znaci dobro djelo je upisano osobi, u njihovoj knjizi

"Allah zaista nece dopustiti da propadne nagrada onima koji cine dobro"

U sljedecem ajetu On kaze: "..., a da im to nece zapisano biti, da bi ih Allah nagradio za djela njihova nagradom ljepsom od one koju su zasluzili."

Oba ajeta zavrsavaju sa kompenzacijom (nagradom), Allah ce im dati sto je zapisano za njih.
Osim sto u prvom ajetu kaze, ono sto je zapisano za njih je bilo 'dobro djelo', a u drugom nije spomenuo 'djelo'.
Tu je ta suptilnost, u prvom slucaju dobro djelo je zapisno za koje ce osoba biti nagradjena.
A u drugom slucaju, 'to' je bilo zapisano za njih. 'TO' je bilo zapisano za njih, ne spominjujuci dobro djelo.

Dakle, ovaj drugi slucaj, u kome rijec 'djelo' nije spomenuta, Allah kaze: "i nece dati nikakav prilog, ni mali ni veliki, nit ce ikakvu dolinu prevaliti, a da im to nece zapisano biti..."

'Davanje' je čin/djelo da ili ne? Jeste.
'Prolazak' kroz dolinu Allaha radi je čin, da ili ne? Jeste.
Dakle to su činovi/djela. A Allah ih ne spominje takvima, jer je to ocigledno.
Svako zna da su to djela.

Ali pogledajte prvi ajet: "...jer njih nece zadesiti ni zedj, ni umor, ni glad na Allahovu putu..."
Tako lijepo.
"...jer njih nece zadesiti ni zedj, ni umor, ni glad na Allahovu putu..."
Za sad cu naglasiti ovo troje, Zedj, Umor i Glad. Ni jedno od to troje nije čin/djelo.
Sjedis gladan, to nije čin. Umoran si, to nije čin. Gladan si, to nije čin.
Ali kad je Allaha radi, to je čin.

On kaze: "...a da im to sve nece kao dobro djelo upisano biti"

Sjedis zedan, dok postis, i svaka sekunda koju postis se smatra kao čin,
cak i dok spavas smatra se činom. Mozes li zamisliti, umoran si, zavrsio si s radom,
radio si nesto Allaha radi, i sad si umoran, i to samo po sebi je čin, kako Allah navodi.

Lezis u krevetu, bole te ledja, nadam se da Allah i to biljezi.
Allah ne biljezi samo sto si URADIO, vec ti i biljezi i racuna u dobra djela sto lezis u krevetu umoran.
To se zapisuje za tebe. To je ljepota ovih rijeci. Ono sto nisi ocekivao da se smatra djelom, Allah je ubrojao to u djelo.

Da nas Uziviseni Allah nagradi za sve sto radimo, i za sve sto on ubraja u nase radnje.



